柠檬：
	小乔木。枝少刺或近于无刺，嫩叶及花芽暗紫红色，翼叶宽或狭，或仅具痕迹，叶片厚纸质，卵形或椭圆形，长8-14厘米，宽4-6厘米，顶部通常短尖，边缘有明显钝裂齿。单花腋生或少花簇生；花萼杯状，4-5浅齿裂；花瓣长1.5-2厘米，外面淡紫红色，内面白色；常有单性花，即雄蕊发育，雌蕊退化；雄蕊20-25枚或更多；子房近筒状或桶状，顶部略狭，柱头头状。果椭圆形或卵形，两端狭，顶部通常较狭长并有乳头状突尖，果皮厚，通常粗糙，柠檬黄色，难剥离，富含柠檬香气的油点，瓢囊8-11瓣，汁胞淡黄色，果汁酸至甚酸，种子小，卵形，端尖；种皮平滑，子叶乳白色，通常单或兼有多胚。花期4-5月，果期9-11月。

柚：
	乔木。嫩枝、叶背、花梗、花萼及子房均被柔毛，嫩叶通常暗紫红色，嫩枝扁且有棱。叶质颇厚，色浓绿，阔卵形或椭圆形，连冀叶长9-16厘米，宽4-8厘米，或更大，顶端钝或圆，有时短尖，基部圆，翼叶长2-4厘米，宽0.5-3厘米，个别品种的翼叶甚狭窄。总状花序，有时兼有腋生单花；花蕾淡紫红色，稀乳白色；花萼不规则5-3浅裂；花瓣长1.5-2厘米；雄蕊25-35枚，有时部分雄蕊不育；花柱粗长，柱头略较子房大。果圆球形，扁圆形，梨形或阔圆锥状，横径通常10厘米以上，淡黄或黄绿色，杂交种有朱红色的，果皮甚厚或薄，海绵质，油胞大，凸起，果心实但松软，瓢囊10-15或多至19瓣，汁胞白色、粉红或鲜红色，少有带乳黄色；种子多达200余粒，亦有无子的，形状不规则，通常近似长方形，上部质薄且常截平，下部饱满，多兼有发育不全的，有明显纵肋棱，子叶乳白色，单胚。花期4-5月，果期9-12月。

苹果：
	乔木，高可达15米，多具有圆形树冠和短主干；小枝短而粗，圆柱形，幼嫩时密被绒毛，老枝紫褐色，无毛；冬芽卵形，先端钝，密被短柔毛。叶片椭圆形、卵形至宽椭圆形，长4.5-10厘米，宽3-5.5厘米，先端急尖，基部宽楔形或圆形，边缘具有圆钝锯齿，幼嫩时两面具短柔毛，长成后上面无毛；叶柄粗壮，长约1.5-3厘米，被短柔毛；托叶草质，披针形，先端渐尖，全缘，密被短柔毛，早落。伞房花序，具花3-7朵，集生于小枝顶端，花梗长1-2.5厘米，密被绒毛；苞片膜质，线状披针形，先端渐尖，全缘，被绒毛；花直径3-4厘米；萼筒外面密被绒毛；萼片三角披针形或三角卵形，长6-8毫米，先端渐尖，全缘，内外两面均密被绒毛，萼片比萼筒长；花瓣倒卵形，长15-18毫米，基部具短爪，白色，含苞未放时带粉红色；雄蕊20，花丝长短不齐，约等于花瓣之半；花柱5，下半部密被灰白色绒毛，较雄蕊稍长。果实扁球形，直径在2厘米以上，先端常有隆起，萼洼下陷，萼片永存，果梗短粗。花期5月，果期7-10月。

龙眼：
	常绿乔木，高通常10余米，间有高达40米、胸径达1米、具板根的大乔木；小枝粗壮，被微柔毛，散生苍白色皮孔。叶连柄长15-30厘米或更长；小叶4-5对，很少3或6对，薄革质，长圆状椭圆形至长圆状披针形，两侧常不对称，长6-15厘米，宽2.5-5厘米，顶端短尖，有时稍钝头，基部极不对称，上侧阔楔形至截平，几与叶轴平行，下侧窄楔尖，腹面深绿色，有光泽，背面粉绿色，两面无毛；侧脉12-15对，仅在背面凸起；小叶柄长通常不超过5毫米。花序大型，多分枝，顶生和近枝顶腋生，密被星状毛；花梗短；萼片近革质，三角状卵形，长约2.5毫米，两面均被褐黄色绒毛和成束的星状毛；花瓣乳白色，披针形，与萼片近等长，仅外面被微柔毛；花丝被短硬毛。果近球形，直径1.2-2.5厘米，通常黄褐色或有时灰黄色，外面稍粗糙，或少有微凸的小瘤体；种子茶褐色，光亮，全部被肉质的假种皮包裹。花期春夏间，果期夏季。

杧果：
	常绿大乔木，高10-20米；树皮灰褐色，小枝褐色，无毛。叶薄革质，常集生枝顶，叶形和大小变化较大，通常为长圆形或长圆状披针形，长12-30厘米，宽3.5-6.5厘米，先端渐尖、长渐尖或急尖，基部楔形或近圆形，边缘皱波状，无毛，叶面略具光泽，侧脉20-25对，斜升，两面突起，网脉不显，叶柄长2-6厘米，上面具槽，基部膨大。圆锥花序长20-35厘米，多花密集，被灰黄色微柔毛，分枝开展，最基部分枝长6-15厘米；苞片披针形，长约1.5毫米，被微柔毛；花小，杂性，黄色或淡黄色；花梗长1.5-3毫米，具节；萼片卵状披针形，长2.5-3毫米，宽约1.5毫米，渐尖，外面被微柔毛，边缘具细睫毛；花瓣长圆形或长圆状披针形，长3.5-4毫米，宽约1.5毫米，无毛，里面具3-5条棕褐色突起的脉纹，开花时外卷；花盘膨大，肉质，5浅裂；雄蕊仅1个发育，长约2.5毫米，花药卵圆形，不育雄蕊3-4，具极短的花丝和疣状花药原基或缺；子房斜卵形，径约1.5毫米，无毛，花柱近顶生，长约2.5毫米。核果大，肾形（栽培品种其形状和大小变化极大），压扁，长5-10厘米，宽3-4.5厘米，成熟时黄色，中果皮肉质，肥厚，鲜黄色，味甜，果核坚硬。